1. Temat projektu, skład zespołu.


Temat projektu: Binarna klasyfikacja danych tekstowych z zastosowaniem sztucznych sieci neuronowych.
Skład zespołu: ….


2. Opis danych użytych w analizie. Opis atrybutów danych, przykładowe rekordy, wykresy.


Wybrany zbiór danych do analizy: SMS Spam Collection (Kolekcja spamu SMS).
Odnośnik do zbioru: https://archive.ics.uci.edu/dataset/228/sms+spam+collection
Źródło zbioru: Contributions to the study of SMS spam filtering: new collection and results.
https://dl.acm.org/doi/10.1145/2034691.2034742
By Tiago A. Almeida, J. M. G. Hidalgo, A. Yamakami. 2011
Published in ACM Symposium on Document Engineering


Opis wybranego zbioru danych:
        SMS Spam Collection jest publicznie dostępnym zbiorem danych tekstowych, który został opracowany w celu wsparcia badań nad automatyczną klasyfikacją wiadomości SMS jako wiadomości niepożądane (ang. spam) lub jako wiadomości prawidłowe (ang. ham). Zbiór ten został opublikowany na platformie UCI Machine Learning Repository i jest wykorzystywany w zadaniach z zakresu przetwarzania języka naturalnego (NLP) oraz binarnej klasyfikacji tekstu, jak jest to w przypadku naszego zadania projektowego.


Struktura zbioru danych: 
Wybrany przez nas zbiór danych zawiera w sobie 5574 wiadomości SMS, z których każda jest oznaczona jako wiadomość pożądana (ham), czyli wiadomość niebędąca spamem lub wiadomość niepożądana (spam), czyli wiadomość uznana za spam.
Dane ze zbioru zapisane są w pliku o formacie tekstowym, gdzie każdy wiersz składa się z etykiety wiadomości (ham lub spam) oraz treści wiadomości SMS.


Przykładowe rekordy danych:
spam    FREE entry into our £250 weekly competition just text the word WIN to 80086 NOW. 18 T&C www.txttowin.co.uk
ham Alright, I'll head out in a few minutes, text me where to meet you


Opis atrybutów danych:
* ham (wiadomości pożądane): 4827 rekordów
* spam (wiadomości niepożądane): 747 rekordów
Zbiór danych jest niezrównoważony, co powoduje dodatkowe wyzwanie przy jego analizie i modelowaniu. Przykładowo może to wymagać od nas odpowiedniego zastosowania wag klas lub innych technik balansujących dane.






Możliwe zastosowania zbioru: Zbiór ten nadaje się do nauki i testowania algorytmów uczenia maszynowego, w tym sztucznych sieci neuronowych, w kontekście takich zagadnień jak filtry antyspamowe, analizy sentymentu, wstępne eksploracje danych tekstowych oraz jak w naszym przypadku binarne klasyfikacje tekstu.


Wykresy danych:
…


3. Opis wybranego modelu sztucznej sieci neuronowej. Opis algorytmów wykorzystanych w projekcie i ich parametrów. Opis użytych bibliotek.


4. Najważniejsze fragmenty kodu wraz z opisem.


5. Wyniki uczenia i testowania nauczonego modelu wraz z opisem, wykresami, tabelami.


6. Podsumowanie.


7. Literatura.


Wybór technologii: 
https://en.wikipedia.org/wiki/Keras 
https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_deep_learning_software 






































Etapy realizacji projektu
1. Zapoznanie się z wymaganiami i tematami projektu. Wybór tematu.
2. Przegląd dostępnej literatury, wybór technologii.
3. Wybór zbioru danych do analizy (30.03.25).
4. Wstępne przetworzenie danych. Podział danych na dane uczące i testowe. Analiza i wizualizacja danych.
5. Implementacja wybranego modelu sztucznej sieci neuronowej.
6. Wybór algorytmów uczenia. Określenie najważniejszych parametrów modelu. Implementacja procesu uczenia (18.05.25).